Ingrediënten 
Porties: 4 

Voor het deeg
200 gr bloem
2 theelepels bakpoeder
1,5 eetlepel koekkruiden (speculaaskruiden)
snufje zout
100 gr bruine basterdsuiker
125 gr boter
1 eetlepel water
50 gr amandelsnippers

Voor garnering
1 ei, losgeklopt
50 gr amandelschaafsel

Bereidingswijze
Voorbereiding: 10min  ›  Bereiding: 20min  ›  Extra tijd: 30min in de koelkast  ›  Klaar in:1uur 
Kneed de ingrediënten voor het deeg tot een samenhangend geheel. Leg dit ongeveer een half uur in de koelkast om op te stijven.
Rol het deeg uit tot een lap van ongeveer een halve cm dik. Steek of snij hier vormpjes uit.
Leg de koekjes op een ingevette (of met bakpapier beklede) bakplaat. Bestrijk ze met het losgeklopte ei en bestrooi met amandelschaafsel.
Bak de koekjes ongeveer 15-18 minuten in een voorverwarmde oven van 190 graden C.